-- nulls são valores desconhecidos para o banco, ou seja, unknown.
-- bancos relacionais utilizam três valores lógicos: TRUE, FALSE E UNKNOWN

Nulls não podem ser igualados em nenhuma operação lógica na cláusula WHERE. Pelo fato do banco não reconhecer o valor, ele não consegue operar.

Quando um campo possui nulls, agregações utilizando essa coluna são problemáticas, exigem atenção. A linguagem SQL não consegue fazer agregações com esse tipo.

Como dito antes, não é um valor reconhecido, assim, o banco não entende se é string ou integer para calcular ou qualquer outra operação.

